### Описание проекта
-----------------------

Ноутбук `project.ipynb` содержит проект решения, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам интернет-магазина «В один клик», чтобы увеличить их покупательскую активность.

Для решения задачи построена модель, которая предсказывает вероятность снижения покупательской активности клиента магазина в следующие три месяца на основе данных о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем, его продуктовом поведении и полученной с него выручке. Кроме того, в исследование нужно включены дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделена группа клиентов с высокой вероятностью снижения покупательской активности и наиболее высокой прибыльностью.

### Модель машинного обучения
----------------------

Код написан на языке `Python` с использованием библиотек `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `phik`, `shap`, `sklearn`. Подбор модели для предсказания вероятности снижения покупательской активности клиента магазина осуществлен в пайплайне, заполняющем потенциальные пропуски во входных данных, кодирующий категориальные признаки и масштабирующий количественные данные. Перебирались пять моделей (KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression(), SVC(), GaussianNB()) с подбором гиперпараметров и скейлеров (MinMaxScaler(), StandardScaler() или без масштабирования) с помощью инструмента `GridSearchCV` библиотеки `sklearn`. Для выбора лучшей модели и гиперпараметров была использована метрика `roc_auc`, как наиболее подходящая для оценки всех перебираемых моделей (при всех значениях порогов вероятности присваивания классов, где это имеет смысл).

### Результаты
----------------------

* С помощью инструментов кросс-валидации нами была выбрана модель, показывающая лучшие значения метрики `roc_auc`= 0.9082 на тренировочной выборке и `roc_auc`= 0.8871 на тестовой выборке. Это модель логистической регрессии с полиномиальным ядром, l1-регуляризаций с параметром C=1 и масштабированием количественных признаков с помощью `MinMaxScaler()`.
* Для сегмента покупателей с высокой вероятностью снижения покупательской активности и наиболее высокой прибыльностью намечены варианты персонализированных предложений.
